<!-- ks:root=40ace101-2f34-4c4f-976e-af9e9ef18e2a sourceAuthor=4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c sourceRoot=4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_40ace101-2f34-4c4f-976e-af9e9ef18e2a sourceRelation=4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_40ace101-2f34-4c4f-976e-af9e9ef18e2a -->
<!-- ks:editing
Markers:
- (!) relevant
- (?) maybe_relevant
- (~) little_relevant
- (x) not_relevant
- (+) confirms
- (-) contra

Rules:
- Preserve existing ks:id marker lines when moving or renaming rows.
- Never invent ks:id markers for new rows; write new rows as plain markdown without ks:id.
- Never edit ks metadata lines by hand.
- To delete, move the row with its marker into the final "# Delete" root.
- Keep "# Delete" as the last root.
- push will reject lost, duplicated, or invented markers.
-->

# Scholarium {40ace101-2f34-4c4f-976e-af9e9ef18e2a}
- Seminar 9 {48efaf93-9c6b-41b6-9d3b-d0efe25664b1}
  - Elitentheorie {2aa3f6cc-3a0b-4c1b-8248-a84470d2126e}
    - Leseliste {d7106284-4058-4d5e-bfa2-a2e8e1e5f760}
      - Gaetano Mosca, Die Herrschende Klasse. Grundlagen Der Politischen Wissenschaft (Bern: Francke, 1950). {8664bfa5-8634-49cc-838d-d619a283f70b}
        - Mosca klagt über die Seltenheit und Oberflächlichkeit der politischen Bildung in Italien wie in anderen Ländern: Über die Unwissenheit, die Unbestimmtheit, die Gedankenverwirrung über politische Grundbegriffe und über die Idee des Staates und der Politik selbst. Ich glaube, daß er recht hat. Ich möchte hinzufügen, daß frühere Generationen in dieser Beziehung viel weniger unwissend waren, vielleicht wegen ihrer Vertrautheit mit den lateinischen Rednern, Historikern und Dichtern und mit den italienischen Klassikern der Politik und Geschichtsschreibung. Bei diesen fanden sie viel gediegenere und brauchbarere Begriffe von der Politik als heute im Unterricht der Geschichte und der Moralphilosophie an unseren höheren Schulen und Universitäten. 5 {a11bd177-22a6-41cf-9011-147bab850cc6}
        - Er weist darauf hin, daß die überlieferte Religion, das Christentum, ob nun zum Glück oder zum Unglück, einen großen Teil seines Ansehens und seiner praktischen Wirksamkeit aus einer Reihe von Gründen eingebüßt hat. Unter diesen nennt er die Feindschaft der herrschenden Klassen (eine Feindschaft, die ihnen m. E. zur Ehre gereicht, insofern sie aufrichtig genug waren, um anderen nicht beizubringen, was sie selbst nicht mehr als Wahrheit betrachteten). Er betont das Mißlingen des Versuchs, das Christentum durch die drei leeren Worte „Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit“ zu ersetzen, aus denen die idiotische Religion der Freimaurer besteht. Er gibt zu, daß heute „nur der Patriotismus der Einzelvölker als wichtiger Faktor des moralischen und geistigen Zusammenhaltes übrig bleibt“. Das ist auch meine Meinung, wenn man nämlich den Patriotismus im ethischen und nicht im naturalistischen, völkischen, brutalen, gierigen und launenhaften Sinn versteht wie die verschiedenen nationalistischen Strömungen. Im ethischen Sinne verstanden, ist der Patriotismus die einzige heute mögliche, konkrete geschichtliche Form des moralischen Ideals, und um ihn sollten sich auch heute noch alle jene Bemühungen sammeln, die das menschliche Leben adeln. Und da die Seele des Patriotismus die Ethik ist, ist es auch klar, daß er über seine zufällige geschichtliche Form hinausstreben muß; daher die legitime Bestrebung (nicht weniger legitim als der Übergang von piemontesischem und neapolitanischem Patriotismus zu einem weiteren und umfassenderen italienischen Patriotismus) zu einer Zusammenfassung des Westens, zum Paneuropäertum und hoffentlich, in weiter Ferne, zum Weltbürgertum. Aber Bestrebungen sind Bestrebungen, und die Wirklichkeit ist die Wirklichkeit. Es besteht kein Grund, während der Zeit des Wartens gleich dem Hund des Phaedrus das verum cibum für das fictum cibum fallen zu lassen. „Vielfach sind die Wege des Traumes, aber einfach ist der Weg der Wirklichkeit“, sagte meine unvergeßliche Freundin Neera. 7 {ea914ec8-4b14-4561-8645-2256c2ac6d30}
        - Im sechzehnten und siebzehnten Jahrhundert widmeten sich viele Schriftsteller, vor allem Italiener, dieser „Politik“. Diese (und vor allem Machiavell, der berühmteste unter ihnen) waren jedoch weniger an der Auffindung beständiger Verhaltensweisen menschlicher Gesellschaften interessiert als an den Künsten, durch die ein einzelner oder eine Klasse sich in den Besitz der Herrschaft setzen und die gleichen Bestrebungen anderer Individuen und Gruppen vereiteln konnte. {96184725-7673-423b-b475-7fcba42c6da9}
        - Das sind zwei wesentlich verschiedene Dinge, obwohl es zwischen ihnen Berührungspunkte geben mag, wie der folgende Vergleich zeigt: Die Volkswirtschaftslehre untersucht die beständigen Gesetze und Tendenzen der Erzeugung und Verteilung von Gütern, aber diese Lehre ist etwas ganz anderes als die Kunst, Reichtum zu erwerben und zu erhalten. Ein ausgezeichneter Volkswirtschaftler kann ganz unfähig sein, selbst ein Vermögen zu erwerben, während ein Bankier, ein Industrieller oder ein Spekulant zwar einigen Vorteil aus der Kenntnis wirtschaftlicher Gesetze ziehen mag, aber nicht nötig hat, die Wirtschaftstheorie völlig zu beherrschen und auch ohne jede Kenntnis von ihr sehr wohl in der Praxis auskommen kann. 13 {9a5b4dc3-6134-446d-a846-74a92492d9fa}
        - Don Ferrante, der typische Gelehrte des 17. Jahrhunderts, den Manzoni so wundervoll geschildert hat, bewies mit Tatsachen und Beobachtungen, die niemand zu seiner Zeit bezweifelte, und mit scheinbar un-anfechtbaren Schlüssen aus diesen, daß die Bubonenpest nicht ansteckend sei. Er schloß wie folgt: In der Natur der Dinge gibt es nur Substanzen und Akzidentien; Ansteckung kann kein Akzidens sein, weil ein Akzidens nicht von einem Körper auf den andern übertragen werden kann; es kann aber auch keine Substanz sein, denn Substanzen bestehen aus Erde, Feuer, Wasser oder Luft. Wäre die Ansteckung fest, dann wäre sie sichtbar; wäre sie flüssig, dann wäre sie feucht; wenn feurig, dann brennbar; wenn luftig, dann würde sie zu ihrer natürlichen Sphäre aufsteigen. 16 {bae039c1-6547-4c2c-9264-57d8ab2ef895}
        - Renan sagte, daß beseelte Dichtung, Glaube, Freiheit, Ehre und Aufopferung nur durch die zwei großen Rassen, die Arier und die Semiten, in die Welt gekommen seien, die ihm zufolge in einem“ gewissen Sinne allein das Menschentum formten. 26 {97eaa427-0842-4568-8fd0-63d89002597b}
        - Und doch sind politische Formeln nicht einfach betrügerische Wundermittel, erfunden, um die Massen gefügig zu machen. Eine solche Auffassung wäre ein großer Irrtum. Sie erfüllen ein echtes Bedürfnis der sozialen Natur des Menschen. 69 {84035217-9858-4398-b416-d4b14639ba40}
        - Spencer sagt, daß das göttliche Recht der Könige der große Aberglaube der Vergangenheit war und daß das göttliche Recht vom Volke gewählter Körperschaften der große Aberglaube der Gegenwart ist. Das ist nicht ganz unrichtig, aber es ist durchaus ungenügend. Man muß sich auch fragen, ob eine Gesellschaft ohne irgendeinen solchen „großen Aberglauben“ bestehen könnte, ob nicht eine allgemeine Illusion eine soziale Kraft darstellt, die mächtig zum politischen Zusammenhalt eines Volkes und einer Kultur beiträgt. 69 {ce330de1-f4c9-429e-a2ed-a1d76efb5424}
        - Manchmal aber wird der Anteil der unproduktiven Klassen am Reichtum zu groß, sei es infolge der Ansprüche der Militärkaste und der zivilen Bürokratie, manchmal weil die Bürokratie zu viele Tätigkeiten übernimmt oder durch Kriege und Staatsschulden. Dann wird die Steuerlast der produzierenden Klasse so groß, daß ihr Profit sich stark vermindert und die Produktion selbst sinkt. Mit der Verminderung des Reichtums stellen sich Auswanderung und Geburtenverminderung ein, und zuletzt geht die ganze Gesellschaft an Erschöpfung zugrunde. Wo ein Beamtenstaat verfällt, kann man diese Erscheinungen stets beobachten. Wir finden sie in der Epoche, die der höchsten Bürokratisierung im alten Ägypten folgte, und noch schlagender beim Untergang des römischen Reiches. Zu Ende der langen Regierung Ramses II., mit der der Niedergang der dritten ägyptischen Zivilisation beginnt, waren die Steuern unerträglich geworden, wie private Urkunden bezeugen, die Maspero, Lenormant und andere entziffert haben. Wir wissen, daß die Abnahme der Bevölkerung und des Wohlstands die wirkliche Ursache des Niedergangs des Römerreichs war, und diese ihrerseits folgte aus der Steuerüberbelastung und der gedankenlosen Rücksichtslosigkeit der Steuererhebung.16 Auch in Frankreich sanken die Bevölkerungszahl und der Reichtum am Ende der langen Regierung des „Sonnenkönigs“. Unter der Regierung des friedliebenden Kardinals Fleury kamen sie wieder in Aufschwung. 81 {60af46e4-ba57-4383-9a64-b8052f7ce3ed}
        - Man braucht nur die mittelalterlichen Autoren zu lesen, vor allem solche, die nach dem Verfall des weströmischen Reiches und längere Zeit vor der Renaissance schrieben, um zu verstehen, wieviel theologischer das mittelalterliche Denken war als das antike. Mittelalterliche Autoren und ihre Zeitgenossen sind uns unendlich viel fremder als die Zeitgenossen des Aristoteles und Cicero. Der Feudalismus entstand und blühte im neunten und zehnten Jahrhundert, als unablässige Furcht vor Hungersnot und Seuchen und zahlreiche Erscheinungen himmlischer und höllischer Wesen den menschlichen Geist folterten und verwirrten; Angst vor dem Teufel war ein Dauerzustand armer Seelen, in denen die Vernunft aus Mangel kultureller Nahrung verdorrt war und denen das Wunderbare und übernatürliche so selbstverständlich war wie die Luft, die sie atmeten. Sehr bezeichnend hiefür ist die Chronik des Mönches Raoul Glaber (Radulfus), die bis fast zur Mitte des elften Jahrhunderts reicht. Diesem Mönch zufolge erscheinen die antiken Autoren, darunter Vergil, ihren Lesern in der Gestalt von Teufeln. Glaber hat einen blinden aber lieblosen Glauben, in dem Furcht vor dem Bösen eine größere Rolle spielt als Liebe und Verehrung für das Gute und für den barmherzigen Christengott. In Glabers Augen ist der Satan immer gegenwärtig und hat seine Hand immer im Spiel. Es gibt vielleicht keinen Menschen, der ihn nicht gesehen hat. Trotz seiner energischen Frömmigkeit und seinem eifrigen Gehorsam gegenüber seiner Ordensregel sah Glaber selbst ihn drei- oder viermal. 86f {0f89c2fd-0cbb-4b8c-b40d-f72bcf256580}
        - Selbst in Westeuropa waren vor zwei Jahrhunderten die Unterschiede der Bildung und der Manieren der verschiedenen Klassen viel weniger auffällig als heute. Seitdem sind diese Unterschiede ständig gewachsen, aber diese Entwicklung begann erst im achtzehnten und neunzehnten Jahrhundert. 99 {de80d651-284e-4ea3-a39f-6f1883823c4e}
        - So sonderbar es zunächst scheinen mag, fällt diese Änderung der Sitten mit dem Wachstum der demokratischen Strömung zusammen. Es ist eines der merkwürdigsten Beispiele für den Gegensatz zwischen den jetzt so beliebten demokratischen Theorien und ihrer praktischen Anwendung. {10013423-b87b-4783-afb2-04a6bf18e9ca}
        - In bürokratischen Gesellschaften werden die Unterschiede in der Erziehung der verschiedenen sozialen Klassen oft ausgeprägter. In feudalen Gesellschaften sind die Mitglieder der herrschenden Klasse meist unter ihrem Gefolge zerstreut. Sie leben dauernd inmitten ihrer Diener, deren natürliche Führer sie sein sollen. Es scheint erstaunlich, daß die Vasallen eines mittelalterlichen Barons ihre Überzahl nicht ausnützten, um sich zu befreien, wenn der Baron allein in ihrer Mitte stand und sie hart behandelte. Aber ein solcher Versuch wäre nicht immer leicht gewesen. Die Vasallen waren den übrigen Untertanen an Energie und Waffenkenntnis überlegen, aber sie waren mehr oder weniger an das Schicksal ihres Herrn gebunden. Aber noch etwas anderes spielte hier eine Rolle. Der Baron kannte seine Vasallen persönlich. Er dachte und fühlte wie sie. Er hatte denselben Aberglauben, dieselben Gewohnheiten, dieselbe Sprache. Er war ihr Herr und manchmal ein harter und willkürlicher. Aber er war ein Mann. den sie völlig verstanden, mit dem sie plaudern konnten, an dessen Tafel sie oftmals am unteren Ende saßen und mit dem sie sich manchmal betranken. Man muß von der Psychologie der Unterklassen schon gar nichts wissen, um nicht zu verstehen, wieviel die Untergebenen sich von einem solchen Mann gefallen ließen, mit dem sie auf der Grundlage gleicher Erziehung oder vielmehr gleicher Ungehobeltheit vertraut waren. Man kann einwerfen, daß die Armen meist den Neureichen ungern dienen. Das trifft zu, aber es hat andere Ursachen. Zunächst wird der Neureiche beneidet. Dann ist er oft härter und gieriger als derjenige, der es von Jugend an leicht gehabt hat. Schließlich ist der Parvenu meist weit entfernt, die Gewohnheiten und Gefühle seiner früheren Klasse zu bewahren, er bemüht sich vielmehr, Lebensart und Manieren der Oberklasse anzunehmen. Meist ist sein Hauptbestreben, seinen Ursprung vergessen zu machen. {e455e61e-2c1e-4bfe-aeba-e6dc937ce03e}
        - Im Mittelalter entstanden die ersten Bauernaufstände nicht, als der Feudalismus am härtesten war, sondern als die Adeligen begannen, sich abzusondern, als das Gai saber und die Liebeshöfe ihre Sitten verfeinerten und sie den ländlichen Lebensformen ihrer einsamen Burgen entfremdeten. Mickiewicz gibt hier einen wichtigen Hinweis. Er stellt fest, daß die polnischen Adeligen bei den Bauern so lange beliebt waren, als sie in ihrer Mitte lebten. Die Bauern ließen sich das Brot vom Munde wegnehmen, damit der Herr Pferde und kostbare Waffen für die Jagd und für den Krieg gegen Türken und Russen kaufen konnte. Dann aber faßte die französische Erziehung bei den polnischen Adeligen Fuß. Sie gaben Bälle nach Versailler Muster und begannen, Menuettstunden zu nehmen. Von dem Tag an wurden Bauernschaft und Adel zwei getrennte Völker, und die Bauern unterstützten die Adeligen nur ungenügend in den Kriegen Polens zu Ende des achtzehnten Jahrhunderts.5 {9573870f-b199-4265-af5b-245a333f80c3}
        - Dasselbe geschah mit der keltischen Aristokratie in Irland. Macaulay und andere Historiker berichten, daß der alte Adel der „O's“ und „Mc's“ bei den Bauern sehr beliebt war; ihre Arbeit versorgte das Clanshaupt mit dem Luxus seiner rohen, aber reichlichen Tafel, ihre Töchter aber wurden manchmal in seinen ländlichen Harem gebracht. Die Bauern betrachteten diese Adeligen wie Familienangehörige. Sie waren eins mit dem Bauern in ihrem Blute, hieß es. Sie waren zweifellos eins mit ihnen in Sitten und Ideen. Der englische Gutsherr, der später an Stelle des irischen trat, war wahrscheinlich milder und gewiß hielt er sich bei seinen Forderungen sorgfältiger an das Gesetz. Trotzdem war er tief verhaßt. Er war ein Fremder in Sprache, Religion und Sitte. Er lebte in weiter Ferne, aber selbst wenn er auf seinen Gütern lebte, behielt er die Gewohnheit, allein zu leben, ohne jeden Kontakt mit seinen Leuten, außer soweit die Beziehung von Herr und Diener das unvermeidlich machte. 100f {067ef449-d971-4c26-bbe8-3f22468673ce}
        - Aber wir wollen in diesem Zusammenhang auch die Entwicklung im zaristischen Rußland betrachten. Dort gab es meist keinen Rassenunterschied zwischen Adeligen und Bauern, wohl aber große Unterschiede der Kultur und Lebensart. Die gebildete Klasse, ob nun reich oder arm, hatte die europäische Erziehung übernommen. Die übrige Bevölkerung klammerte sich und klammert sich noch an ihre asiatischen Ideen und Gebräuche. Tschernischewsky, ein russischer Revolutionär der Sechzigerjahre, sagt mit Bezug auf die Möglichkeit eines Bauernaufstandes: {77c836b1-9514-49fb-a61c-1f030ca65eeb}
        - Unwissend, voller grober Vorurteile und von blindem Haß gegen alle erfüllt, die die primitive russische Lebensweise aufgegeben haben — (Antipathie entspringt aus Kulturunterschieden) —, würde das Volk zwischen den Individuen, die sich nach deutscher Art kleiden — (die die alte russische Tracht aufgegeben hatten und sich westlich kleideten) — keinen Unterschied machen. Es würde sie alle gleich behandeln ohne Achtung für Wissenschaft und Kunst, es würde weder Wissenschaft, noch Dichtung, noch Kunst schonen. 101f {6cb14837-2348-4baa-894e-9ae803a944e5}
        - In der Regel folgen die Armen den Reichen, oder richtiger die beherrschten Klassen folgen den herrschenden, wenn sie deren Überzeugungen teilen und in einer geistigen und moralischen Welt leben, die von der der Oberschicht nicht zu sehr abweicht. Die plebs ist auch ein loyaler Bundesgenosse der Oberschicht im Kriege gegen Fremde, wenn der Feind zu einer fremdartigen Kultur gehört, die reich und arm gleichermaßen abstößt. So fochten 1808 in Spanien und in der Vendee während der Revolution Bauern und Adelige Seite an Seite, und die Bauern benützten die herrschende Unordnung und Gesetzlosigkeit niemals, um die Häuser der Adeligen zu plündern. Sehr selten haben sich die Armen in christlichen Ländern einer islamischen Invasion nicht widersetzt, und noch seltener haben die Armen in einem mohammedanischen Lande eine christliche Invasion hingenommen. 102f {dc9aec87-5d9d-4658-ba3a-271f167c8096}
        - Die islamischen Gesellschaften leiden an derselben Schwäche. Dies ist oftmals beobachtet worden, aber Leroy-Beaulieu ist am tiefsten in diesen Tatbestand eingedrungen. Dieser Autor beschreibt die islamischen Tataren in den russischen Gouvernements Kasan, Astrachan und in der Krim als wohlhabend, sauber und geschäftstüchtig. Aber er fügt hinzu: {cb3bf687-1d83-499d-bdaa-85c5ff45cba5}
        - Das große Übel des Islam, die wirkliche Ursache seiner politischen Schwäche liegt weder auf dem Gebiet des Dogmas noch auf dem der Moral; vielmehr beruht sie auf der Tendenz, das Geistliche und das Weltliche, das religiöse und das staatliche Gesetz zu vermischen. Der Koran ist Bibel und Kodex in einem, er ist das Wort des Propheten, das an die Stelle des Gesetzes tritt. Verordnungen und Gebräuche werden so von der Religion zu ewigen Gütern geweiht, und aus diesem Grunde allein stagniert jede islamische Kultur.14 {e512c420-f6fc-44a8-8964-6b6473e8d5e1}
        - Die christlichen Völker verstanden es, die von Leroy-Beaulieu hervorgehobene Vermischung der Gewalten zu vermeiden, und durch eine Reihe günstiger Umstände wurden sie instandgesetzt, den weltlichen Staat zu schaffen. Vor allem enthält die Bibel wenige Grundsätze, die sich unmittelbar auf das politische Leben anwenden lassen. Und dann hat die katholische Kirche zwar immer nach politischer Vormacht gestrebt, konnte aber niemals die Macht gänzlich monopolisieren, und das hauptsächlich aus zwei Gründen, die mit ihrem Wesen eng zusammenhängen. Erstens sind Klerus und Mönche dem Zölibat unterworfen, und darum konnten keine wirklichen Dynastien von Äbten und Bischöfen entstehen. Dafür sind wir Gregor VII. großen Dank schuldig. Und daneben war der geistliche Beruf trotz zahlreicher gegenteiliger Beispiele im kriegerischen Mittelalter mit dem Tragen von Waffen niemals gut vereinbar. Die Vorschrift, daß die Kirche kein Blut vergießen darf, wurde niemals völlig vergessen, und in ruhigen Zeiten setzte sie sich durch. Vom elften bis zum vierzehnten Jahrhundert mußten selbst guelfische Autoren zugeben, daß es neben der päpstlichen Suprematie auch noch einen Kaiser, einen weltlichen Herrscher gab, der der Kirche als Werkzeug und weltlicher Arm diente. 123 {db57f3a4-6192-44dc-9c72-31258ef21e0d}
        - Eine Gesellschaft hat dann die beste Chance, eine verhältnismäßig vollkommene politische Ordnung zu schaffen, wenn eine breite Schicht wirtschaftlich von der höchsten Gewalt unabhängig und vermögend genug ist, um einen Teil ihrer Zeit ihrer eigenen Vervollkommnung und dem Dienst am öffentlichen Wohl, d. h. jener aristokratischen Gesinnung zu widmen, die allein Menschen dazu bringen kann, ihrem Land nur um ihres Stolzes und ihrer Selbstachtung willen zu dienen. 126 {c3934afa-866d-424a-8de8-d0ab01ce0f0c}
        - In der Frühzeit der Union war das Wahlrecht im allgemeinen an einen Steuerzensus geknüpft. In den Neu-England-Staaten herrschte ein puritanisches System, welches das Wahlrecht auf Mitglieder bestimmter religiöser Gruppen beschränkte. Später wurde auch in diesen Staaten das Zensuswahlrecht eingeführt. Ein hoher Zensus bestand für das passive Wahlrecht zu den Vertretungen der Einzelstaaten und zum Amt des Gouverneurs eines Staates. Das allgemeine Wahlrecht wurde zu Beginn des neunzehnten Jahrhunderts zuerst in einigen Staaten des damaligen Westens eingeführt, wo jedermann ein Neueinwanderer und ein Landbesitzer war. Dann wurde es für alle Weißen in den Südstaaten eingeführt, und zuletzt übernahmen es auch New York und Neu- England. Um 1850 war diese Entwicklung unter dem Einfluß der Neueinwanderer und französischer demokratischer Ideen abgeschlossen. Farbige erhielten das Wahlrecht bekanntlich erst 1865. Zugleich mit der Erweiterung des Wahlrechts setzte sich der Grundsatz der direkten Wahl und der Beschränkung des Richteramts auf eine bestimmte Zeit durch. Wiederum widersetzten sich die alten Staaten Neu-Englands dieser Strömung am längsten, aber zuletzt wurden auch sie mitgerissen.17 {29c250ee-e994-4946-9858-5ac6970fd46d}
        - Im Endergebnis wählt heute ein und dieselbe Wählerschaft bei allen Wahlvorgängen. Die Richter in den Einzelstaaten wurden früher für Lebenszeit eingesetzt, und der Gouverneur des Staates vollzog die Ernennung. Heute ist das Richteramt ein Wahlamt auf Zeit. In derselben Art bestimmt die Wählerclique alle Bundes- und örtlichen Behörden. Gouverneure, Richter und Abgeordnete sind letztlich Instrumente der gleichen Kräfte, die zu absoluten unverantwortlichen Herren des ganzen Landes geworden sind, um so mehr, als amerikanische Politiker die Wahlen als ein Geschäft behandeln und große Geschicklichkeit im Aufziehen von „Apparaten“ und „Ringen“ besitzen. Unter diesem System gehen alle jene Gewalten, die sich das Gleichgewicht halten und sich ergänzen sollten, letzten Endes aus der Bestimmung eines einzigen Caucus oder Wahlausschusses hervor. 132f {4638a7e9-5438-4687-9c7c-abf5b9676b33}
        - In anderen Regierungsformen zwingt eine organisierte Minderheit der unorganisierten Mehrheit ihren Willen auf; genau dasselbe geschieht auch trotz des gegenteiligen Anscheins im Repräsentativsystem. Es trifft nicht zu, daß die Wähler ihren Vertreter „auswählen“; in Wahrheit läßt sich der Vertreter von den Wählern „auswählen“. Und wenn dieser Ausdruck in gewissen Fällen als zu starr und hart erscheint, mag man statt dessen sagen, daß „seine Freunde ihn wählen lassen“. Bei Wahlen wie bei jeder anderen sozialen Tätigkeit zwingen diejenigen, die einen festen Willen und die moralischen, geistigen und materiellen Mittel zu seiner Durchsetzung haben, ihren Willen den anderen auf. 134f {dbcb2ccf-19a5-4d16-b04b-c354e153a5ef}
        - Wenn jeder Wähler dem Mann seines Herzens seine Stimme gäbe, dann entstünde nichts als eine grenzenlose Stimmenzersplitterung. Denn unmöglich kann sich die Wahl so vieler einzelner, die durch die verschiedensten subjektiven Gründe beeinflußt werden, ohne vorherige Organisation auf einen bestimmten Kandidaten vereinigen. {f3752379-bba8-47fc-a658-1b6101ee9963}
        - Um seine Stimme nicht wegzuwerfen, muß jeder Wähler sich darum zwischen den zwei oder drei Personen entscheiden, die die Chance haben, zu gewinnen. Aber die einzigen, die die Chance besitzen, sind diejenigen, welche von einer Gruppe, einem Komitee, kurzum von einer organisierten Minderheit aufgestellt sind. 135 {b8dece9f-6ef2-4de4-a763-b83975b4b964}
        - Es scheint, daß es im Leben jedes großen Neuerers drei Perioden gibt. {b4083fcc-68b3-41a5-962b-944111ffa87f}
        - In der ersten Periode bildet sich ihre Lehre, und sie entwickeln sie in ihrem Geiste. In diesem Stadium sind sie oft guten Glaubens. Der Neuerer ist vielleicht ein Fanatiker, aber noch nicht ein Betrüger oder ein Scharlatan. In der zweiten Periode beginnt er zu predigen, und dann zwingt ihn die Notwendigkeit des Eindruckmachens, „dick aufzutragen“ und zum Poseur zu werden. Die dritte Periode kommt, wenn er Glück hat und den Versuch wagen kann, seine Lehre in die Praxis umzusetzen. Dann findet er sich gezwungen, mit allen Unvollkommenheiten und Schwächen der menschlichen Natur zu rechnen, und er muß moralisch verkommen, wenn er Erfolg haben will. Im innersten Herzen stimmen alle Neuerer darin überein, daß der Zweck die Mittel heiligt und daß man die Menschen ein wenig betrügen muß, wenn man sie führen will. So schreiten sie von Kompromiß zu Kompromiß bis zu dem Punkt, wo auch der beste Psychologe kaum sagen könnte, wo ihr Glaube endet und Schauspielerei und Betrug beginnen. 145 {40a2738a-2d2e-4689-acc0-1674e7ffa973}
        - Im Alter von 18 Jahren widmeten sich alle athenischen Jünglinge ein Jahr lang der militärischen Ausbildung. Zwei weitere Jahre lang leisteten sie Wachdienst an den Küsten und an anderen strategischen Punkten Attikas. Im Grunde bestand also in Athen, was wir heute eine „dreijährige Dienstzeit“ nennen würden. Aber es gab keinerlei ständiges Offizierskorps. Das Volk wählte bloß jährlich fünf unbescholtene Bürger von mehr als 40 Jahren für die Verwaltung und Verpflegung dieser Truppe — jeder Eingezogene erhielt vier Obolen täglich — und zwei Gymnastiklehrer für die Ausbildung der Jünglinge im Waffendienst und in den militärischen Übungen. Es fehlte ein Exerzierreglement und ein Militärstrafrecht; zumindest im Frieden unterstand der Eingezogene denselben Gerichten wie alle anderen Bürger. Daher gibt es auch in der athenischen Geschichte keine Spur eines Eingreifens dieser Truppe zum Schutze der Regierung. 289 {bd0a339c-aadd-4da7-bdc5-1584ce13c0de}
      - Vilfredo Pareto, The Mind and Society. Volume III: Sentiment in Thinking (Theory of Derivations) , ed. Arthur Livingston, trans. Andrew Bongiorno and Arthur Livingston, vol. 3 (London: Jonathan Cape, 1935). {6d827f94-aff5-4185-a143-a4ec0d0839b3}
      - Vilfredo Pareto, The Mind and Society. Volume IV: The General Form of Society , ed. Arthur Livingston, trans. Andrew Bongiorno and Arthur Livingston, vol. 4 (London: Jonathan Cape, 1935). {295b7096-7cab-4d8a-9980-8a6892d11f46}
      - Peter Turchin and S. A. Nefedov, Secular Cycles (Princeton, N.J: Princeton University Press, 2009). {3de0894a-28a7-43c9-a711-96461b3812fd}
      - Peter Turchin, “History Tells Us Where the Wealth Gap Leads,” Aeon , February 7, 2013, https://aeon.co/essays/history-tells-us-where-the-wealth- gap-leads. {53ce8e5b-fc2e-4b33-8fae-5aaf48344b6f}
- Seminar 10 {b23873be-5587-4781-a49b-9bf0ac39cb82}
  - Konrad Lorenz {d9fad542-89c8-43ce-9e08-71478deaf5d8}
- Seminar 11 {28aa0446-67dc-48c1-be31-7af83a3779fb}
  - Wettmärkte {1fdab89f-2d52-4c5f-ac76-ccdfaf19fc32}
    - Jim Bell, “Assassination Politics,” 1995, http://www.outpost-of- freedom.com/jimbellap.htm. {029b7165-e99b-4d01-bc3b-01d3c9c54f45 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_99f668a5-d923-4212-98be-cedc312620a1"}
      - “I've been following the concepts of digital cash and encryption since I read the article in the August 1992 issue of Scientific American on "encrypted signatures." [...] I speculated on the question of whether an organization could be set up to legally announce that it would be awarding a cash prize to somebody who correctly "predicted" the death of one of a list of violators of rights, usually either government employees, officeholders, or appointees. It could ask for anonymous contributions from the public, and individuals would be able send those contributions using digital cash. I also speculated that using modern methods of public-key encryption and anonymous "digital cash," it would be possible to make such awards in such a way so that nobody knows who is getting awarded the money, only that the award is being given. Even the organization itself would have no information that could help the authorities find the person responsible for the prediction, let alone the one who caused the death.” 1 {b86cb25a-87cb-4e7b-8559-2e0b0ac889c6 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_c4d5bb49-4ce0-4e13-8963-21bfa0dc70c4"}
      - “The organization set up to manage such a system could, presumably, make up a list of people who had seriously violated the NAP, but who would not see justice in our courts due to the fact that their actions were done at the behest of the government. Associated with each name would be a dollar figure, the total amount of money the organization has received as a contribution, which is the amount they would give for correctly "predicting" the person's death, presumably naming the exact date. "Guessers" would formulate their "guess" into a file, encrypt it with the organization's public key, then transmit it to the organization, possibly using methods as untraceable as putting a floppy disk in an envelope and tossing it into a mailbox, but more likely either a cascade of encrypted anonymous remailers, or possibly public- access Internet locations, such as terminals at a local library, etc.[...] it would be necessary to deter such random guessing by requiring the "guessers" to include with their "guess" encrypted and untraceable "digital cash," in an amount sufficiently high to make random guessing impractical. For example, if the target was, say, 50 years old and had a life expectancy of 30 years, or about 10,000 days, the amount of money required to register a guess must be at least 1/10,000th of the amount of the award. In practice, the amount required should be far higher, perhaps as much as 1/1000 of the amount.” 2 {4425d5dd-c6d8-437a-a881-d573bcf682df basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_8859968a-53d7-4a38-b567-e90ddcd2bbc3"}
      - “Also included within this "prediction-fulfilled" encryption envelope would be unsigned (not-yet-valid) "digital cash," which would then be blindly signed by the organization's bank and subsequently encrypted using the public key included. [...] The resulting encrypted file could be published openly on the Internet, and it could then be decrypted by only one entity: The person who had made that original, accurate prediction. The result is that the recipient would be absolutely untraceable. The digital cash is then processed by the recipient by "unbinding" it.” 3 {784d10d4-a9a5-4af4-8e6d-919fa19e5f3e basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_bbd1c39b-8f4b-41b1-863c-52a6b6b73b28"}
      - “Since presumably most of the laws the organization might be accused of violating would require that the violator have specific or prior knowledge, keeping itself ignorant of as many facts as possible, for as long as possible, would presumably make it very difficult to prosecute.” 3 {130ec2dd-188c-4030-ae12-e06a9970767c basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_dca8fd9b-94d5-4c2c-81e5-9f99f65a5a9e"}
      - “What if they could go to their computers, type in the miscreant's name, and select a dollar amount: The amount they, themselves, would be willing to pay to anyone who "predicts" that officeholder's death. That donation would be sent, encrypted and anonymously, to a central registry organization, and be totaled, with the total amount available within seconds to any interested individual. If only 0.1% of the population, or one person in a thousand, was willing to pay $1 to see some government slimeball dead, that would be, in effect, a $250,000 bounty on his head. Further, imagine that anyone considering collecting that bounty could do so with the mathematical certainty that he could not be identified, and could collect the reward without meeting, or even talking to, anybody who could later identify him. [...] One of the attractive potential implications of such a system would be that we might not even need a military to protect the country. Any threatening or abusive foreign leader would be subject to the same contribution/assassination/reward system.” 4 {7baa0f61-d733-4b22-9dc2-e416655c838c basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_321f8ff5-2ab8-4725-80e3-978e8d4f35dc"}
      - “Consider how history might have changed if we'd been able to "bump off" Lenin, Stalin, Hitler, Mussolini, Tojo, Kim Il Sung, Ho Chi Minh, Ayatollah Khomeini, Saddam Hussein, Moammar Khadafi, and various others, along with all of their replacements if necessary, all for a measly few million dollars, rather than the billions of dollars and millions of lives that subsequent wars cost.[...] While it's comparatively easy to "get away with murder," it's a lot harder to reward the person who does it, and that person is definitely taking a serious risk.[...] Historically, it has been essentially impossible to adequately motivate an assassin, ensuring his safety and anonymity as well, if only because it has been impossible to PAY him in a form that nobody can trace, and to ensure the silence of all potential witnesses. Even if a person was willing to die in the act, he would want to know that the people he chooses would get the reward, but if they themselves were identified they'd be targets of revenge.” 5 {6a189997-c96e-4b4a-b581-4955840d6c0e basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_4688d1db-b401-4ebc-8cc1-e3c3061e9543"}
      - “Large armies are only necessary to fight the other large armies organized by the leadership of other, non-libertarian states, presumably against the will of their citizenry.” 6 {6c2dde8e-8189-4a65-875a-0ed151532a74 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_328d353f-c406-405d-8ae9-7c0e9784d8b9"}
      - “The organization would total the amounts of the donations for each different named person, and publish that list (presumably on the Internet) on a daily or perhaps even an hourly basis, telling the public exactly how much a person would get for "predicting" the death of that particular target.” 7 {b285cab1-cada-4d45-842f-cec2581a0637 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_88b76bb9-4499-47a2-9ba8-b7fc91784abd"}
      - “the donors are merely offering gifts to a person who makes a successful prediction, not for any presumed responsibility in a killing, and the payment would occur even if no crime occurred.” 9 {b08fa5b6-bd99-4ef0-9985-00bc331e25ee basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_8c4705a4-d0a5-4242-bbdd-0b0c5a980fce"}
      - “if this system was as effective as it appears it would be, no prosecutor would dare file charges against any participant, and no judge would hear the case, because no matter how long the existing list of "targets," there would always be room for one or two more. Any potential user of this system would recognize that an assault on this system represents a threat to its future availability, and would act accordingly by donating money to target anyone trying to shut it down.” 9f {9f846173-4f2f-4a9d-bbae-47be07b369c5 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_e50a19e2-e18c-4e96-ad53-012d45d6869b"}
      - “none of the participants agrees with ANYONE to commit a crime. None of the participants even informs anyone else that he will be committing a crime, whether before or after the fact. In fact, the only crime appears (hypothetically; this assumes that a crime was actually committed) to be a murder committed by a single individual, a crime unknown to the other participants, with his identity similarly unknown.[...] Only if the prediction later came true would the decrypt key arrive, and only then would the organization (and the public) be made aware of the contents. Even then, it's only a "prediction," so even then, nobody is actually aware of any crime that can be associated with the predictor.” 10 {69c4718b-8fd1-48c0-a05b-5d13fdcbb461 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_179dbe2d-465e-4f5e-89fd-d22c88917be5"}
      - “Anarchy is not lack of order. Anarchy is lack of ORDERS.” 13 {1fdd59a1-2310-40cb-b473-6d502020e9df basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_e8ef3081-30b2-4fab-956a-fdb5f80c8f12"}
      - “One reason that ALMOST ANY "criminal justice system" would be better and more effective than the one we currently possess is that, contrary to the image that officialdom would try to push, anyone whose job depends on "crime" has a strong vested interest in maintaining a high level of crime, not eliminating it.” 13 {39f3ef52-7615-455c-bfc7-6a8f2f14a3b2 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_3c971a17-52b7-4b24-8f2d-034982187b4d"}
      - “the vast majority of "victim"-type crime is committed by a relatively tiny fraction of the population who are repeat criminals. [...] A smart car-theft victim would be happy to donate money targeting ANY discovered car-thief, not necessarily just the one who victimized him.[...] An average donation of 1 cent per day per car would constitute $10,000 per day for a typical city of 1 million cars. Assuming that amount is far more than enough to get a typical car thief's "friends" to "off" him, there is simply no way that a substantial car-theft subculture could possibly be maintained.[...] It is conceivable that current-day insurance companies would transmogrify themselves into investigation/deterrence agencies, while maintaining their insurance role[...] Such companies would also have a strong motivation to provide a workable system of rewards for solving crimes and identifying criminals, rewards that (naturally enough!) can be given out totally anonymously.” 14 {c822f4ce-c5e9-4d3f-9a1f-67ca42a8c5a5 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_6994ed60-60b1-4786-b7e2-4a5f89862ec8"}
      - “if I were to operate a centralized system such as this, I'd only accept donations naming people who are in violation of the "Non-Initiation Of Force Principle" (NIOFP), well known to libertarians. [...] True, somebody else might be a little less scrupulous, accepting donations for the termination of ANYBODY regardless of whether he "deserves" his fate (call them "Organization B," or OrgB, for short.)” 15 {00fbf0b6-6c45-43d5-b613-5d92cf190ff6 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_3696429f-5baa-4ee0-b8fe-2273c44479d1"}
      - “Since BOTH organizations will accept donations for "deserving" victims, while only OrgB will accept them for "just anybody," it is reasonable to conclude that (capitalism being what it is) OrgB's rates (the percentage of the price it keeps as profit) can be and will be higher for its donations (that's because there is less competition in its area of specialization.) Thus, it would be more economical to target "deserving" people through OrgA, and thus donors will be drawn to it. In addition, OrgA will become larger, more credible, believable and trustworthy, and more potential "guessers" (assassins?) will "work" its system, and for lower average potential payments (all else being equal.)” 16 {a7fbd3a9-234a-44e4-9bfa-f034f1cec65c basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_8c6c142c-6aa6-4df3-ae0d-35f61583be15"}
      - “if you just selected a target out of the telephone directory, an "undeserving" target, you'll probably be the only person wanting to see him dead, which means that you'll probably have to foot the whole bill of perhaps $5K to $10K if you want to see any "action. " Add to that OrgB 's "cut," which will probably be 50%, and you're talking $10K to $20K. I contend that the likelihood of this kind of thing actually happening will be quite low, for "undeserving victims."” 16 {6732871d-67e8-4643-82cd-80d32da9e1b8 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_bd7bdd9c-6eb5-4a01-9a1e-ed038e78d4cd"}
      - “"libertarian leaders" could likewise be targeted. Such a suggestion reflects a serious misunderstanding of political philosophy, and libertarians in particular: I consider it obvious (to me, at least) that libertarians NEED no leaders. (You don't need leaders if you don't want to control a population, or achieve political power. The only reason libertarians "need" leaders today is to take places in the government and (then) to shut it down.)” 17 {8d8e68e7-ea85-45ac-b0ac-f2c27e286e35 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_72d0273d-a7f3-4d21-94a2-73a07234b786"}
      - “the "non-aggression principle" says nothing about the EXTENT of the self- defense/retaliation that one might reasonably employ in defending one's own rights [...]. I think most people will behave responsibly. But I think it is pretty straightforward to argue that whatever means are necessary to stop the attack, are reasonable given the terms of the non-aggression principle: If a given means are known to be inadequate to actually stop the attack, then further and more serious means are reasonable and called-for.” 18 {2c71e522-1bd3-4189-89e5-848abbc29aed basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_93387721-0b17-4971-b723-e8235cf7150b"}
      - “escalation of the self-defense/retaliation is reasonable as long as if the current level of returned counter-threat is inadequate to stop the aggression initiated by the other party. To believe otherwise is to believe that ultimately, you are obligated to accept a certain high level of aggression simply because you do not have the resources (yet) to resist it.” 18 {eaf9dff7-9450-469b-ab9e-2f2f59f51fd6 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_6b005a12-c0ab-4f88-bdac-8c3e9f4f4036"}
      - “Clearly, there is no practical limit to the amount of self-defense that I would need to protect my assets from the government tax collector, and to actually stop the theft, so I suggest that logic requires that I be morally and ethically allowed (under libertarian principles) to use whatever level of self-defense I choose. [...] government ultimately operates primarily not on actual, applied force, but simply the threat of future force if you do not comply. True, there are people who have decided to call the government's bluff and simply drop out, but the reality is that this is not practical for most individuals today.” 19 {f28e44d2-f792-4b5b-a275-6cc000c96682 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_2df55003-c768-49b2-8916-d9fe7233cc8d"}
      - “if you've been repeatedly mugged by the same guy down the same dark alley for each day of last month, that DOES NOT mean that you've somehow consented to the situation, or that your rights to your assets have somehow been waived. With my "Assassination Politics" essay, I simply proposed that we (as libertarians as well as being ordinary citizens) begin to treat aggression by government as being essentially equivalent to aggression by muggers, rapists, robbers, and murderers, and view their acts as a continuing series of aggressions. Seen this way, it should not be necessary to wait for their NEXT aggression; they will have always have been aggressing and they will always BE aggressing, again and again, until they are stopped for good.” 19 {c3ed9eaa-2e9d-4f32-a72d-8397d14d3ac3 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_ef9b2caa-619a-447b-9b94-bf040a253a31"}
      - “the progress of technology would allow an automatic system to be set up, which I called "Assassination Politics" [...] different from traditional government, a difference somewhat analogous to the difference between a person's full-time efforts and an automatic thermostat. Aside from the dramatic reduction in effort involved, an automatic system would eliminate the errors caused by inattention by the operator, such as leaving, falling asleep, or other temporary lack of concentration. These failures are somewhat analogous to the failure or misbehavior of a corruptible or indifferent or even a malicious government.” 29 {3e274beb-e7b7-4f71-a3df-8531b36715a3 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_adf23b89-1378-48f7-90be-3f0f995ce5d9"}
    - Robin Hanson, “Could Gambling Save Science? Encouraging an Honest Consensus,” Social Epistemology 9, no. 1 (January 1, 1995): 3–33, https://doi.org/10.1080/02691729508578768. {8d215d32-ccf2-41f9-9dde-e4e8f6383ae5 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_6378291c-8782-480b-aa21-309151cb4b2f"}
      - The current status of a betting market might not be "the truth". The only real world examples where you can make money with these outcomes if when the result will definitely be resolved. {50173788-1b8f-4fa1-ba6a-2e2951a31a9c .contra}
      - “The pace of scientific progress may be hindered by the tendency of our academic institutions to reward being popular, rather than being right. […] Yet little has really changed. Academia is still largely a medieval guild, with a few powerful elites, many slave-like apprentices, and members who hold a monopoly on the research patronage of princes and the teaching of their sons.  […] Publication quantity is often the major measure of success. This encourages redundant publication of ‘smallest publishable units’ by many co- authors. The need to have one’s research appear original gives too little incentive to see if it has already been done elsewhere, as is often the case, and neglects efforts to integrate previous research. […] Perhaps the core problem is that academics are rewarded mainly for telling a good story, rather than for being right.” 1 {c68c0fc5-0d45-4a10-9dd7-4587f64d5960 .maybe_relevant basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_4e705f3f-3e3f-457e-a899-27a8dbd96d28"}
      - “Imagine what would happen if we used academic peer review to decide what products to manufacture. Proposals for new products would be reviewed anonymously by powerful people who produce similar products. These reviewers would pass judgement without taking any personal risk, and those judged favorably would win regardless of how useful their product turned out to be. I much prefer our current business system, with all of its problems, where investors must take a personal risk when they endorse a product. Institutions like the stock market are comparatively egalitarian and flexible, allowing most anyone to participate in the ongoing debate about the profit potential of any public business or the relative potential of various industries, management styles, etc. Why can’t we have academic research institutions like these?” 2 {3dcc4e5d-93ca-41ee-92c3-3e9c878ccef1 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_11ceb431-9f84-48b9-ac98-dd1f69ec9c87"}
      - “Clearly they should risk losing credit when they are wrong, so that credit is in some ways conserved. The ratio of possible loss to gain should depend on how unusual one’s position is. Siding with the majority and being right should gain one less than siding with a minority and being right. The total amount gained or lost should depend on how much of their reputation each academic has chosen to stake on this issue, as well as on how interesting the issue is to the ultimate research funders. […] Bets are a long-established and robust reputation mechanism, widely seen as a cure for excessive verbal wrangling; you ‘put your money where your mouth is’.” 4 {2388b59f-6e9a-4726-bfde-2d212fac2a88 .relevant basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_6efa9a82-50b5-4cdc-bad0-891cce241049"}
        - Sollte der Gewinn nicht davon abhängig sein, wieviel Wert man stiftet? {fc354252-f16a-4491-8b9b-dfd801f6095f .contra}
          - Aber dann sind wir beim normalen Markt und außerhalb Academia {06ed5dd6-af71-4567-b13d-95a19ba04690 .contra}
            - und.. vielleicht ist "Gründe ein Unternehmen" die bessere Antwort {ef7bde5d-f8a8-4f70-b627-9993c417b087}
          - ~versions {b89a8468-8f97-435f-8a13-4a2b55fdf0c3 .hidden}
            - Gewinn sollte von der Wertstiftung abhängig sein {479bbc32-046e-4f5c-b5e5-c5348f7580fe}
            - Sollte der Gewinn nicht davon abhängig sein, wieviel Wert man stiftet? {bb8514ad-5215-46aa-867e-195bfdad3a83}
      - “Consider the example of Piers Corbyn, a London astrophysicist who has been unable to get academic metrologists interested in his unusual theory of long- term weather cycles. Since June 1988 he has been making bets to gain publicity, betting against the bookmaker William Hill, who uses odds posted by the British Metrological Service. Over the last six months alone, he has won 80% of his 25 bets a month, gaining an over 90% average rate of return per bet.  […]  Yet the Service still refuses to take Piers seriously, or make even token bets against him.” 4f {a276e1cf-720f-407f-8a0c-9e45499ec3eb basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_2204cd20-9cb0-4005-bb38-20b883b09c0a"}
      - “Imagine a betting pool or market on most disputed science questions, with the going odds available to the popular media, and treated socially as the current academic consensus. […]” 5 {cf430b9d-c381-4be4-ae9d-7013af91c275 .relevant basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_4fcb5266-b557-4140-bf82-3b874ac6651a"}
        - It's not possible to decide or socially construct what is treated as the "current academic consensus". It needs to be useful {89464089-96c9-4c03-a711-c2f8923d2e14 .contra}
      - “If there really had been a betting market, then there would have been a market price that journalists like Pool could publish as news. A table of going prices might appear on the science page in the newspaper, much like the stock page in the business section, conveying current scientific opinion better than the current ‘balanced’ interviews with extremists on all sides.” 6 {9febe9e1-9e74-4422-81bb-b66893cffa58 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_94634ba6-737d-40f1-b583-1cc8c9916eb1"}
      - “They estimated that for about $300K spent on two researchers over 3 years, they could make a high confidence measurement of whether the mass was above 0.1eV. So they went ahead with the project, and later got their result, which they kept very secret. While the market now estimated the chance of a mass over 0.1eV at 4%, their experiment said the chance was at most 0.1%. […] They made $400K off of the information they had created, which more than covered their expenses to get that information.” 7 {d6fa2205-80fa-4863-9def-9db475f35f73 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_6e39d446-3e14-45f9-8496-590201a32af1"}
      - “A going price of $3.20 for ‘$10 if rain Monday’ would represent a temporary consensus of a 32% chance of rain Monday. […] In general, these markets trade assets of the form ‘X if A’ (called ‘contingent assets’), where X is some pre- existing ‘base’ asset and A is one of a set of mutually exclusive claims that some judging organization agrees to eventually choose from. The base X can be any stock, bond, currency, commodity, or even another compatible contingent asset. The set of claims is a ‘question’, and each claim is one possible answer to the question. To trade on a question, we need an agreement between several parties an author, a judge, and one or more banks, registries, clearinghouses, and randomness checkers. […] In this case we can hold an ‘audit lottery’. The current market capital, $10, is gambled with whomever offers the best price, among those approved by the randomness checker. If the gamble is won, every asset contingent on this question increases in value, resulting in enough market capital for judging to proceed, in this case $50. If the gamble is lost, all such assets become worthless and judging is not needed.” 9 {7a74faf7-785a-4f5c-92f4-e59de366a82d basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_acd24f63-97d4-4b06-822e-4a699dacf24b"}
      - “As with current financial markets, the market odds should be treated as the current social consensus on a question by popular media and policy makers. While one may of course disagree with this consensus in conversation, it is not impolite for others to inquire whether one who so disagrees has made investments commensurate with their wealth and the fuss they are making.” 10 {a8b249e4-7bea-4846-9d00-3c956e9bf5eb basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_f38d06f1-40dc-4360-a54b-8af6e9017486"}
      - “Reputation scores can be computed from each person’s public trades, recorded at registries. A trade is considered ‘public’ if it is agreed, at the time of the trade, that the trade would be publicly revealed, and that date has passed. One simple reputation score is the ratio of the person’s total winnings to the person’s total stake, across all public trades. People with high reputation scores should be respected for having been right against the crowd, and such scores might even compete with G.P.A.s or number of papers published as an evaluation measure.” 10 {542a8dd8-17ec-4d24-b42d-6e88c2cbf2c5 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_269bede8-0b24-4d63-97b2-76bccf9c0729"}
      - “A disadvantage is that, since changing the world can give one special knowledge about it, people may have an incentive to cause harm. If we allow anyone to bet on your lifespan, then someone may decide to kill you just to win a bet. And this murder may be much harder to solve than most since, with anonymous trading, most anyone might be a potential suspect. (Though criminal investigators should be able to learn who really made what ‘anonymous’ trades.) For this reason, there are usually restrictions on who may buy how much life insurance on you.” 19 {826d5d9c-1040-45df-9675-101ca7227f74 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_f2315995-0a09-4ab2-8301-27f337f10f3c"}
        - [Scholarium / Seminar 11 / Wettmärkte / Jim Bell, “Assassination Politics,” 1995, http://www.outpost-of- freedom.com/jimbellap.htm.](#4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_029b7165-e99b-4d01-bc3b-01d3c9c54f45)
      - “A visible scientific consensus would be available to guide public policy, a consensus which would be self-consistent across a wide range of issues and harder for media campaigns to distort. Compared to competing consensus mechanisms, idea futures should be relatively simple, cheap, decentralized, egalitarian, responsive to new information, and at least as informative. This consensus should correct for many current biases, such as overconfidence.” 24 {05a564c8-221d-4c37-b18c-6e291f1d60b3 .relevant basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_2d8bff32-8ae3-4171-8926-adeb51786244"}
        - consensus is not truth {8c65f701-fcfd-45b3-b361-630691fb7421 .contra}
      - “We could do much worse than having intellectual institutions as open, flexible, diverse, and egalitarian as the stock market, with incentives as well-grounded and with estimates on important issues as unbiased and predictive.” 25 {afef6485-78fd-447e-a49a-f0839034f84a basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_07c6fb4e-edba-41b2-bf09-4190d5dc09ee"}
    - Robin Hanson, “Decision Markets for Policy Advice,” in Promoting the General Welfare: New Perspectives on Government Performance (Brookings Institution Press, 2006), 151–73. {fb042921-9721-4a6c-9492-a7852767a303 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_5fe5920b-54c2-4efc-8093-c63ac5a178dc"}
      - “The main cause of bad policy decisions is arguably a lack of information. Decisionmakers often do not make use of relevant information about the consequences of the policies they choose.  […] Speculative markets produce public information about the perceived likelihood of future events as a natural byproduct of voluntary exchange. […] Speculative markets do a remarkable job of aggregating information; in every head-to-head field comparison made so far, their forecasts have been at least as accurate as those of competing institutions, such as official government estimates.” 1 {3204e316-ed96-4b68-afd9-d61da9661ac1 .relevant basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_8ff14713-2f48-4cf9-afc3-e197290eb93e"}
        - The main cause of bad policy is bad incentives {c3c87cfc-1d27-4662-bf4d-654e6b0d27ce .contra}
      - “Most of the government failures that we might overcome, however, are arguably due to a lack of information about the consequences of policy choices.” 2 {6684981e-c1d3-4353-9dd8-b7075e2fd0f3 .relevant basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_7d7741b9-b086-476d-8cb6-6ab6bfbe5ef5"}
        - That's a naive assumption {7ac32b67-6883-4f6e-8ab3-27a3f3e5b0fb .contra}
      - “Policy often seems closer to what public opinion would suggest than to what relevant experts advise. Even when governments apparently rely on expert opinion, they often do so to legitimate predetermined policies, rather than to gain information to help determine policy.” 3 {b822b54d-fb14-4ef7-9362-d0bb0f467b04 .relevant basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_3b11b89e-5868-4ec6-8db6-1ff24b0204aa"}
        - But not because "politicians" are misinformed {c58fef63-ffde-40c8-b5bf-43cfe7817d2d}
      - “The net result is that, when speculative market prices exist, it is hard to find information that such market prices do not embody. After all, anyone who finds such neglected information can profit by trading on it and thereby eliminating this neglect.” 5 {0a848ab3-286d-4a5a-9f2f-4df135eb0400 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_dfe8ee11-d4f2-4d3c-8414-0ca7f820f801"}
      - “Standard decision theory is also clear, however, that the relevant expectations E[B | A] must be calculated relative to the beliefs of the agent who will actually make the decision. Thus, if the people who will actually make the decision have different beliefs from market speculators, a decision selection problem can arise. […] The market price will then reflect speculators’ best guess about how the world would be given that decision, rather than their best guess about how the world will be because of that decision.” 10 {7629d023-e012-474e-a3ce-79fc94de19fd basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_98700038-f617-43ed-a8ed-4e069f372240"}
      - “To avoid this decision selection problem, persons with access to decisionmaker information should be permitted to trade in these markets. Also, the timing of the key decisions should be clearly announced just before such decisions are made so that speculators trading then need not fear the decision will be based on future information.” 11 {671266da-1cf9-4d81-9493-930956c80e3e basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_4ee3b92b-65a0-4ae1-b272-37e74ac15573"}
      - “Although the accuracy of some forecasting institutions, such as polls, depends on the information level of the average participant, the accuracy of speculative markets depends more on the most informed participants; the typical person able to trade need not be informed or even rational. […] Instead, a small group whose members know they are better informed can dominate prices, as long as they have enough resources and if market rules do not artificially limit how much they can trade. Those who know they are less informed tend to back away, and those who do not know that they do not know tend to lose and then back away. […] Fortunately, one can ensure market prices exist either via a large enough financial subsidy to fund an automated market maker, or via a large enough chance market prices would influence important decisions. The larger the subsidy or influenced decision, the more incentives traders acquire, and the more accurate prices should be.” 12 {0638ad28-823d-4e1b-8bcf-bba48be5a1e0 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_4898e214-2893-46b3-be4f-9e1c0a1f1d1b"}
      - “Such retaliation can be prevented, however, if people can trade and gain their trading rewards anonymously. […] Fortunately, the addition of manipulators should increase price accuracy. Manipulators are in essence noise traders, because their trades are not correlated with asset value information, and markets with more noise traders generally have more accurate prices, because more informed traders are attracted to profit from the noise traders.” 13 {f1248cd0-0105-4180-ae78-f38f68471142 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_c82b7f0a-0397-4685-83fe-3e21fcc65494"}
      - “One important aspect of asking the right question is avoiding self-fulfilling prophecies. […] A better approach is to ask about outcomes conditional on the relevant policy responses. […] This approach would reward speculators for giving good advice.” 14 {fae12477-442b-4af0-ab23-bd06d42b5a11 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_64a9f832-df6f-4887-adac-9efad1e5d161"}
      - “Anyone who could identify a bias in any aspect of the current market estimates would in effect be offered a financial reward to correct that bias.” 15 {41ae305c-f059-4753-a432-01dcb5f056b1 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_cadcd8af-ba38-45a4-90b1-452508fe475b"}
      - “For now, decision markets have two overwhelming disadvantages. First, decision markets have not yet gained enough credibility in the public mind to be an attractive forum in which to argue for particular policy choices. And second, there are enormous legal barriers preventing the creation of public markets trading hard currency.” 16 {615fe9b6-b5e5-4dc3-a1a1-0f97dcd9df73 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_5727ff06-0a32-4675-a196-7bf4e8bfd28a"}
      - “It is these last two conditions that remain the biggest problem for decision markets. Without lower legal costs we will not see many trials, and without successful trials the approach cannot gain enough public credibility. Yet without that public credibility there is not enough political support to pass a bill to lower those legal costs to allow more trials.” 23 {18ed6b97-f077-458e-8e03-ce47402911cd basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_11ac9cf1-c27c-4a4c-91bb-56ef6815e12e"}
    - Robin Hanson, “Shall We Vote on Values, But Bet on Beliefs?,” Journal of Political Philosophy 21, no. 2 (2013): 151–78, https://doi.org/10.1111/jopp.12008. {32ddaa3c-7411-49b7-a76f-ed724182b522 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_161a7870-61fe-4080-829a-353e9d2de0f7"}
      - “While many, perhaps most, policy disputes arise from conflicting ends, important disputes also arise from differing beliefs on how to achieve shared ends. […] “Inferior policies happen because our info institutions fail to induce people to acquire and share relevant info with properly-motivated decision makers.” (Hanson, 2013, p. 1) {31c9dd3c-4d04-45a2-901d-9be97d0dbe8d basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_af3627b9-2067-40c8-b943-33cb600c454c"}
      - “active speculative markets do very well at inducing people to acquire info, share it via trades, and collect that info into consensus prices that persuade wider audiences. This great success suggests that we should consider augmenting our political info institutions with speculative market institutions.” (Hanson, 2013, p. 2) {5920f72d-f87d-44eb-9020-5ddfb548852c basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_979937d4-e479-470b-840c-84b2ad019cf2"}
      - “Today we vote both to say what we want, and to say how to get what we want. We might instead continue to vote to say want we want, but use speculative markets to say how to get what we want. That is, elected representatives might define some national goals, and a formal measure of the attainment of those goals, like Gross National Product or the Human Development Index, and oversee its measurement after the fact. […] when speculative markets clearly estimate that a proposed policy would increase national welfare, that policy becomes law.” (Hanson, 2013, p. 2f) {589cd40c-4715-4b52-ba06-b11dcd320a76 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_23481b0a-d6f6-49bb-a0aa-9faafa637ffd"}
      - “only 29 per cent of US adults can name their House representative, and only 24 per cent can identify the first amendment of the US constitution.” (Hanson, 2013, p. 4) {40f723e3-a1ce-40ec-a5af-92ebb7eb4af8 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_90366033-4352-4e8a-9294-41867705117c"}
      - “betting markets typically overestimate low probability, or “long shot,” events, though with low transaction costs specialists usually eliminate this bias. Also, with complex trader info, “info traps” can arise where traders lack info revelation incentives.” (Hanson, 2013, p. 7) {aebdd77f-6498-4ef6-9d0f-79804efd8b6a .relevant basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_c418bba5-2930-48d1-ae61-b64cf37483be"}
      - “the main reasons for superior speculative market accuracy seem to be incentive and selection effects.  […] specialists are paid to eliminate any biases they can find.” (Hanson, 2013, p. 9) {f8b0b5cf-3b37-4432-88fa-db082a09169f basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_4acc2f48-2ff5-4367-89d9-be8c0137441e"}
      - “To get market advice, the central bank could declare an explicit function describing good outcomes. This outcome function might, for example, be a weighted sum over each of the next hundred quarters of that quarter’s GDP growth rate, unemployment rate, inflation rate, and the absolute value of each parameter’s quarterly change. The outcome would be some number, and each outcome asset could later be exchanged for that number of a base asset (perhaps inflation-indexed bonds). These outcome assets could not pay less than zero nor more than some large maximum value. Anyone could trade this maximum amount of base assets for one outcome asset, plus one asset that paid the maximum minus the outcome value. To determine whether interest rates should change at week’s end, there could be three markets: up, down, and same. Up markets would trade cash for the outcome asset, trades called off unless interest rates were raised that week. Down and same market trades would be similar, called off unless interest rates were lowered or left the same respectively. If the up or the down market had a consistently higher outcome price over most of that week relative to the same market, interest rates would be raised or lowered accordingly.” (Hanson, 2013, p. 16f) {73d744f2-62f2-4a33-b42d-86d0320db92f basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_0959a1b4-9b7d-49a1-beed-99f1c12abd06"}
        - Sounds insane {1e388d21-81eb-4a9c-a680-88ea869ac5a8 .contra}
        - We are actually already having something similar (and now depending on what outcomes we have traders panice or don't) {40a34a51-00b2-4e00-bbac-0b15c59a271d .contra}
      - “we might create many independent commissions to rank the beauty and comfort of city centers around the world, and include a median commission ranking in a city’s welfare measure” (Hanson, 2013, p. 37) {84d17059-c9ad-494b-8af7-8b189004ed06 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_9fe9109d-5d63-450e-8fbe-6d365da3760b"}
      - “the next appropriate engineering-style step would be to test simple prototypes in simple test environments. Mathematical and simulation models could be constructed, and laboratory experiments could compare simple versions of this concept to a more familiar democracy in simple info environments. Laboratory successes might then prompt larger trials, such as for key decisions in a firm or other organization.” (Hanson, 2013, p. 39) {559a8f5b-2973-4644-a75c-1a5db09108b1 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_519df0ae-9c17-4f7e-8e82-f5b847795214"}
    - Leighton Vaughan Williams, ed., Prediction Markets: Theory and Applications (New York, NY: Routledge, 2011). {f304280f-1f54-4b05-9f50-1c5bc331eef6 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_3ff0fe41-84be-443d-856c-3d6c5371df80"}
      - “Microsoft Research has explored prediction markets, running an internal one as the ‘Information Forecasting Exchange’ from 2003-2006. internal efforts at Yahoo and Google have also been noted. But, frankly, I’m not actively promoting PM’s to government friends, as I don’t believe we understand the results and supporting science well enough yet.” (p.69) {30ddf6ea-0082-415e-9a03-f141c6e68149 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_850199e6-9f0f-4d84-86ea-1a3017389af4"}
      - “To date, the most high-profile initiative to create a public sector information market has been a proposed information market for the US intelligence community — the ‘Policy Analysis Market’, which was the brainchild of academic economist Robin Hanson. With the blessing and seed funding of the US Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA), ‘PAM’ was designed to aggregate information regarding geopolitical risks and terror attacks. It failed in a storm of controversy, largely for political reasons.” (p.69) {f4508c4d-407f-43c4-bd96-9958abfab8dc basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_807b8b7c-c4d5-466e-8e95-c67b2bbdb157"}
      - “Wolfers and Zitzewitz (2006) have highlighted the problem of attracting non- informed traders as one of five open questions about prediction markets: Counterintuitively, the problem for most prediction markets is attracting sufficient uninformed order flow. Markets need uninformed order flow to function; when trading is conducted by rational traders, whose sole motivation is expected returns, the no-trade theorem binds, and the market unravels. Uninformed order flow can have a variety of motivations (entertainment, overconfidence, and hedging, for example), but with the exception of hedging, these are usually noneconomic, putting economists at a comparative disadvantage in predicting which markets will succeed.” (p.69) {fc1b6369-a925-479a-b168-59c9f28b7ffb .relevant basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_9dc4adc6-d1fe-4187-9e71-2d5aef00d68a"}
      - “One idea is to create separate markets that could be traded only by officers of the company and other existing ‘insiders’, so that the company’s existing framework of controls for inside information could be applied. Another suggestion is that the firm admonish participants in its private markets against trading on the information generated. Additionally, participants could be notified that claims and prices constitute the corporation’s ‘trade secrets’, which, according to Bell, would give the firm a misappropriation claim against anyone who trades the company’s shares based on its internal market information (rather than a joint liability for their insider trading). An interesting fourth suggestion is that firms might seed their internal information markets with a number of fake claims and prices, so that participants cannot tell which are real. Only traditional insiders would be told which claims were genuine and which were decoys.” (p.87) {b41c8235-dd1c-491f-b718-902bb86a71b3 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_188ffd9f-8925-4f48-a7dc-a18779e9957a"}
      - “Reflecting the above concerns, some corporate adopters of information markets have shown interest in the possibility of preventing employees from viewing the current market price. Crowdcast, a commercial provider of prediction market solutions, has developed a system of ‘blind betting’, in which participants submit their predictions without observing the current market consensus.” (p.87) {252f2224-968a-4758-9f68-3859bf0adfc6 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_f69f0049-8a8a-45d7-a256-b89176793d81"}
      - “A concern often raised in the context of discussions about information markets is the possibility of manipulation (Wolfers and Zitzewitz, 2004). The fear is that participants might be tempted to manipulate either the event outcome itself (in order to profit in the market) or market prices (in order to influence a real-world decision that is to be informed by the market price).” (pp.87–88) {ca3e01e9-d9a5-4753-9c7c-fb168ef860f0 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_57020eb6-bf7d-4cd8-ab93-bcaf8938cea8"}
      - “In some applications, the outcome of interest is exogenous to those trading the prediction market […] But in many interesting real-world implementations, those trading a prediction market will themselves have some influence over the outcome of interest. An obvious case arises where a small group of employees working on a particular project is invited to predict whether the project will be completed on time. The fact of their participation in the information market may create perverse incentives for employees to manipulate the outcome of the project. […] They show how, in theory, outcomes might be manipulated by participants in corporate prediction markets.” (pp.88–89) {438a21cb-6d0d-4aa2-9352-d34cc5a8c443 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_191c9c9f-f969-4017-b2a1-848f463ae19a"}
      - “An additional potential worry is that participants might feel tempted to manipulate prediction market prices, particularly where high-stakes decisions are to be based on these (Wolfers and Zitzewitz, 2006). […] Several empirical studies suggest manipulation is likely to be ineffective (Rhode and Strumpf, 2008; Hanson et al., 2006). For instance, Rhode and Strumpf (2008) analyse an attempt to manipulate the price of a Kerry victory on the public market TradeSports in 2004, as well as their own attempts to manipulate prices on the Iowa Electronic Markets in 2000. These manipulation efforts seem to have had only a very short-lived effect on prices. It has even been suggested that manipulation may enhance market accuracy (Hanson and Oprea, 2007).” (pp.88–89) {fc1a5da6-b532-44af-942f-fe9b25f3cbd4 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_3e950d37-5680-4a48-86b8-ef6f3db7440e"}
      - “Some of those engaged with the practical deployment of information markets inside organizations appear to take the view that the fears surrounding manipulation are overblown, at least for play-money markets.” (p.89) {134d55b4-7581-44b4-a9de-72ca961480e6 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_0185c671-e358-42c1-a749-dfb635a5c2ad"}
      - “Evidence from academic studies lends support to this approach: psychologists have demonstrated the existence of the Pygmalion effect, which refers to the tendency for actual performance to converge to the positive expectation held by others (Eden, 1984). […] Consider an internal market set up to forecast employee retention which is predicting an exodus of staff over the coming quarter. A visible prediction of this nature could become a destabilizing focus within the organization, undermining the ability of leaders to manage.” (p.87) {e557c944-2973-4296-b575-9048ab2a6c21 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_ab400114-dcf7-4fcf-bf44-28bfa48f2cd3"}
      - “Some managers have identified insider trading rules as an important factor discouraging them from using information markets to support ‘big ticket’ business decisions, such as whether to merge, introduce new products or expand into a new territory (Hanson, 2008). […] ‘The concern is that the information coming from the PM is so powerful that all recipients of that data are made insiders. Also, if management is aware of any ‘material’ information, it should disclose this to its shareholders. PMs are designed to deliver plenty of ‘material’ information.’” (pp.87–88) {4f1a4676-ee8d-44da-8686-9edea94a814d basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_936cfce4-a61c-4249-85a5-e3cdcbe32200"}
      - “legal problems have forced many online exchanges to close operations within the United States. In the United States the legality of online prediction markets such as Tradesports.com has been debated, and while the issue remains somewhat unresolved, at least one prosecution has resulted. […] Tradesports’ demise was largely driven by passage of the US Congress’ Unlawful Internet Gambling Enforcement Act (UIGEA), which prohibits the transfer of funds from US financial institutions to almost all internet gambling sites. Enactment of this legislation increased the burden borne by Tradesports participants in funding their accounts, and resulted in a significant decline in trading, which ultimately forced exchange closure.” (pp.121–122) {d1c62c13-756e-4e35-8fd8-5c52a79da778 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_350ecd73-3241-498a-90c9-2cbdf25b99a1"}
      - “Tradesports listed a contract that was intended to expire at $100 if North Korea successfully test-fired a ballistic missile that landed outside its airspace, and at $0 otherwise. Tradesports specified that the US Department of Defense (DOD) was to be the authority relied upon to determine whether a successful launch had occurred. While many media outlets reported the success of the launch, and a variety of governments also recognized this to be the case, the DOD never released an official statement. As a result, this contract expired at zero.” (p.122) {f44705d7-064c-4a1f-b2d6-f318d34ebad1 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_08f0db12-2165-4662-9a5e-f0a31eaf169d"}
      - “prices significantly deviate from values within certain price bands. Specifically, contract win rates are lower (higher) than expected, around $25 ($75). In other words, sellers (buyers) are net winners for trades occurring at prices around $25 ($75). […] For prediction markets having a $0–$100 asset pricing format, and for constant relative risk aversion (CRRA) between 0 and 1, an equilibrium occurs in which price is between the market’s mean subjective valuation and $50. The result is that contracts costing less (more) than $50 may be overpriced (underpriced).” (pp.122–123) {fe96ab2a-ab0c-47f1-ad3d-44301494dd0a basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_06595fd5-41b2-46fd-8940-f4e215248a5f"}
      - “contracts priced below $65 are overvalued (buyers on average lose money), and those above $65 are undervalued (buyers on average gain). All contracts on average are overpriced, most likely because of a surplus of buyers and a shortage of sellers. This imbalance occurs because the vast majority of participants are accustomed to buying bets, and unaccustomed to short selling. The magnitude of these biases is so large that profit-taking opportunities exist.” (p.133) {06e4f542-36ab-46b7-9e5f-7ad3ba140bcc basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_ce75cbfc-2817-408c-828f-d66debe9ed16"}
      - “Greater trade volume does not alleviate this problem, as the added liquidity comes primarily from uninformed bettors, thus making wealth-constrained and risk-averse informed traders less able to push prices to equal rational values. The reverse favorite–longshot bias plays a significant role in mispricing as well, as all sides contracts are framed with respect to favorites, and because sports bettors are willing to pay a premium to bet on stronger teams.” (p.133) {339a46d0-ba5f-418e-b309-e7203c44e792 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_c1c20294-cde7-46ad-a291-1bcd1cd03fa7"}
      - “Examination of bets placed after underlying games have begun also reveals that contracts are more overpriced immediately after negative events occur, especially when those events are critical to determining game outcome. Finally, the disposition effect appears to affect trader behavior not just in traditional equities markets, but also in prediction markets. The net result is that prices are too low when teams get ahead and too high when they get behind.” (p.133) {42d1e888-73a3-43fc-a014-52f3d1ea8401 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_cd0d314b-68e3-450b-b3ea-f01a32a89634"}
      - “These were closer to the final percentage than the final polls of any of the major polling agencies. The success was repeated in 1992 for a three-way presidential race between William Clinton, George H.W. Bush and Ross Perot. The election-eve forecast implied by the market prices for each of the three candidates differed from the actual fractions received by an average absolute error of 0.2 percent, again much closer than the election-eve polls.” (p.179) {3838c3e7-fef0-4a0f-942b-428cd0a274c4 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_e8b4f823-8a83-42a7-95f4-12533a9cdd61"}
      - “Forsythe et al. (1992) conjecture that the efficient operation of the market relies on the presence of marginal traders. While the average trader might be subject to a variety of decision biases, these marginal traders can assure accurate pricing if they have sufficient weight in the market to be decisive. A representative sample of the population is not critical for the operation of a political stock market, as long as enough marginal traders with enough resources are participating. […] Using this criterion, Forsythe et al. (1992) identify 22 marginal traders out of a total of 192 traders. These traders appear to arbitrage effectively among biased traders, adjust more quickly to relevant new developments in the campaign, invest more money than others and trade more shares than the average trader. […] This suggests that prediction markets have the feature that they induce the more rational traders to set the prices, that this feature enhances a market’s ability to price accurately, and that it is a key to the successes of political stock markets.” (pp.179–180) {473da29b-8ba2-47ab-a7d3-45dfce5aed43 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_9d3b25bd-9574-4e36-8d64-b86824e70642"}
      - “The research on asset markets described in Section 2 noted that elevated prices are common in experimental asset markets. Research has shown this to be a legitimate concern in prediction markets. This is best illustrated in the laboratory experiment of Rietz (2005). […] In all of these treatments, the securities are systematically overpriced, even in the last few periods. The sum of the two prices averages 1,242, an overpricing of 24.2 percent, relative to the no-arbitrage restriction. Individual security prices exceed theoretical benchmarks in 90 percent of periods.” (pp.181–182) {9af61895-dbba-4f29-b2b5-4d8a29dc20d9 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_8f2ffaab-98e0-4924-9163-26ef52637c6e"}
      - “Prediction markets give an estimation of the probability of an event A. […] It is therefore not surprising that the estimation of conditional probabilities by prediction markets has been one of the most important hopes in the field in the last ten years. Some have called these new estimation tools ‘decision markets’ […] or ‘contingent markets’.” (p.148) {c5f91d3d-de61-46f8-bbf9-8d87684e2383 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_3f2e24a2-7ca6-41b1-9f28-e64db0775521"}
      - “The simplest way to obtain conditional probabilities is to use the available design of prediction markets. Using a simple Bayes rule, one can use two prediction markets to estimate a conditional probability. […] This said, no empirical work has yet been done to assess the quality of these estimators of conditional probabilities. […] It has, however, been shown that prediction market prices are subject to some biases. The question of the calibration of the estimation of conditional probabilities is therefore an empirical question that has still to be answered.” (p.148) {1eb77bbb-ca2c-458a-8a73-c374d782123c basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_85f7a836-c5cb-4c22-aedd-c7235e48e147"}
      - “prediction markets often face a major challenge in estimating conditional probabilities as they are characterised by low liquidity when their duration is very long. […] This need to predict events taking place over a reasonable time horizon is a problem for prediction markets. As identified by Page and Clemen (2008), the time preferences of traders make long-term prediction markets unattractive.” (p.149) {fd7b742f-6d84-429f-a68f-cfee9713ce23 .relevant basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_8dd79ade-85dd-48d9-ae2b-3a8a61dc90ef"}
      - “this premium compensates for the disutility of freezing an amount of money for a long period of time. If, for instance, a trader would buy a contract expiring tomorrow (whose real probability she believes is 61) at 60 today, she would need her beliefs to be at least 65 if the contract ends in several months.” (p.149) {2d56e5e3-64e9-4ac9-8e0e-7fc94143e8ac basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_d0be2f71-8e2a-4c89-b16f-6deafd528320"}
      - “Figure 10.5 shows that after a negative or positive shock in the prices of the primary markets, the CP estimates react in a way predicted by the existence of a lag between the two markets. First, the CP estimate moves in the opposite direction from the primary market prices, and a day after it follows a readjustment in the other direction.” (p.154) {fd382536-11dd-45a0-8583-4bf6eb461683 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_31003bba-521d-4be9-af7e-c03ca78ef25f"}
      - “A longshot bias means that prices overestimate small probabilities and underestimate high probabilities. If a longshot bias exists in each prediction market the CP estimate will be biased. […] the estimation is higher than the value of the CP; second, the bias is higher for lower values of the denominator probability (here P_nom). This pattern is easy to explain. With the exception of the situations where the CP is close to 1, the probability of the joint event (here P_pres&nom) will always be smaller than the probability of the denominator probability (here P_nom). As a consequence, due to the longshot bias, the price of the joint probability will be overestimated relative to the price of the denominator, which is higher. The estimation of the CP will therefore be overestimated. As Figure 10.6 shows, this bias can be very large, depending on the magnitude of the longshot bias.” (pp.154–156) {3b84cec4-0309-48d7-bf84-f1a92be2c0f1 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_2d72fc1b-3f9d-40ab-a876-436c0b50b599"}
      - “The longshot bias creates another problem: the bias decreases with the level of the denominator probability. As a consequence, not only is the CP of each option biased, but the ordering of the CP for each option can also be biased. […] the existence of a longshot bias actually breaks this relation as it is possible that while CP(A)>CP(B), CP(A)<CP(B) if the probability of A is higher than the probability of B.” (pp.156–157) {b0ea3638-3ee8-4ff4-a6fd-416fff4ea56a basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_000dfd5f-97b5-4fd3-8550-a72607526fa6"}
      - “As predicted by the existence of a longshot bias, the estimated conditional probability is actually higher for a low level of nomination probability.” (p.157) {50533ff4-f915-4e55-aed1-f319221572f4 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_f0007350-981b-4e98-88bf-bd5935a9b725"}
      - “Numerous studies have addressed the question of manipulation on prediction markets without any conclusive results. Empirical and theoretical evidence is mixed on this issue. A field experiment by Camerer (1998) found a resilience of betting markets regarding manipulations. […] Recently, a case of successful manipulation on the price of McCain during the last stage of the US presidential campaign seem to have been observed on the highly liquid InTrade presidential market, with the price of McCain being raised by nearly ten points for more than one month.” (pp.157–158) {7cb39382-5ca7-4cc4-bf5f-2bdcea52c00a basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_a9db3752-50b1-4ae9-b2c3-3991631da89c"}
      - “There is evidence that longshot bias diminishes over time. One is therefore likely to observe a decreasing CP over time simply due to the decrease in the upper bias stemming from the longshot bias.” (p.158) {caf8ed5e-92f0-46a5-a562-7228bcbf6678 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_2981ab90-d73e-43df-bf26-04f413d41acc"}
      - “Even in situations where we can think that the CP is correctly estimated by the market, one may wonder if we are measuring what we are really looking for from the decision-maker’s point of view.” (p.158) {9a5aacad-e3d1-46cc-955e-fed9296dacc2 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_50f8e1df-617c-4df6-990c-2178ce5f51f3"}
      - “From the decision-maker’s point of view, we are interested in P(A|B) because we are interested in the causal effect of B on A. Even if the prediction markets can estimate P(A|B), this is sometimes different from the causal effects.” (p.158) {0b4d604c-2cb6-4a27-be42-9a1bc642e13f basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_fb76db52-1ac5-4c1a-a5ea-165c5af8b2db"}
      - “It is possible to examine in our data set how, for a given candidate, the conditional probability evolves as a function of the probability of being nominated.” (p.157) {44193b0f-28ba-4bef-92d6-2acc6b8c7c3b basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_8f125005-50e0-413c-9955-07704dd47b30"}
      - “Such markets have never been seriously implemented in practice, so it is hard to predict how well they would predict probabilities. However, there is at least one simple problem for these markets, namely that the degree of commitment in the contract decreases with the probability of B. This could make the market more prone to manipulation.” (p.160) {eedff149-8e3c-47bc-a25c-8abdf9763036 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_1da82584-124d-417e-a118-cd4cf253043d"}
      - “If, for instance, a candidate has only a 5 per cent chance of winning the primaries, a manipulator betting on the conditional market for this candidate to win the presidential elections if nominated would only have exposure to 5 per cent to see the contract realised. There would therefore be less risk associated with manipulation activities to raise upward the conditional probability price. More fundamentally, one could expect that a larger proportion of trades would not be made ‘rationally’ due to this lower level of commitment in trading activities.” (p.160) {902f4d94-7d9a-45ed-8ce6-8a2e824e4b48 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_4aaae82d-231f-408d-888b-5d3c8059bc06"}
      - “In the OPI(M) treatment, the experimental instructions are modified to stress that the unit portfolio (consisting of one unit of each certificate) is always worth 1,000 independently of the marble drawn. […] In all of these treatments, the securities are systematically overpriced, even in the last few periods. The sum of the two prices averages 1,242, an overpricing of 24.2 percent, relative to the no-arbitrage restriction. Individual security prices exceed theoretical benchmarks in 90 percent of periods.” (pp.181–182) {e1b9f9dc-9d00-4042-8026-40cdddcb7235 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_6d2c9e66-4019-4093-98ee-2bcea4066b49"}
      - “They also replicate an earlier result by Caginalp and Smith (1998), who show that the more liquidity traders have available to make purchases, given the fundamental value and the total stock of the asset, the higher the price level relative to fundamentals.” (p.177) {8647844c-08ea-4f5d-8f76-b3e2cdbcb0a4 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_c6319476-d0cd-47f7-ba1e-55f85762b78b"}
      - “Noussair and Tucker (2006) show that the addition of a sufficient number of derivative futures markets has a strong tendency to reduce, and indeed often completely eliminate, spot market bubbles and crashes.” (p.177) {2a9496fe-defa-482c-b5cf-a31d49d5da61 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_bc9d563c-81fb-4d15-8819-67f64c78922c"}
      - “Haruvy et al. (2007) show that when individuals are required to predict (privately) the prices that will occur in the future, individuals do not anticipate bubble and crashes, but rather tend to extrapolate previous trends. Thus, crashes are typically a surprise to market participants.” (p.177) {a04eb1f5-2540-4eaa-acf0-f7991a5f94c2 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_4eda958c-9223-413e-8ecf-22eefb0a84cd"}
      - “markets may price as if they reveal information that is not actually held by any traders. If the presence of insiders is uncertain, market activity can lead to convergence of prices to levels that are consistent with the presence of insiders, even when no insiders actually exist. This occasional failure of markets to reveal the absence of information is termed an ‘information mirage’.” (p.177–178) {0a11055d-87f5-4a81-8e3d-38214be528a2 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_fecd082b-1dec-431a-8efd-0ba0a1ae5bdd"}
    - Justin Wolfers and Eric Zitzewitz, “Prediction Markets,” Journal of Economic Perspectives 18, no. 2 (June 2004): 107–26, https://doi.org/10.1257/0895330041371321. {683861bd-b89f-4643-a5fe-17276c7fd44e basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_9c21cde2-4011-4f3a-9e73-4a3ecd256b65"}
      - “press reports began to surface of a project within the Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) […] to establish a Policy Analysis Market that would allow trading in various forms of geopolitical risk. […] However, a political uproar followed. Critics savaged DARPA for proposing ‘terrorism futures,’ and rather than spend political capital defending a tiny program, the proposal was dropped.” (p.107) {8d0f2b63-4a39-4f27-bffc-5d4e95f74168 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_b9b894cf-c13d-4eb3-bceb-751f9915d179"}
      - “An offshore betting exchange, Tradesports.com, listed a new security that would pay $100 if the head of DARPA, Admiral John Poindexter, was ousted by the end of August 2003. Early trading suggested a likelihood of resignation by the end of August of 40 percent, and price fluctuations reflected ongoing news developments. […] Within minutes of this news first surfacing (and hours before it became widely known), the price spiked to around 80. […] On August 12, Poindexter then issued a letter of resignation suggesting that he would resign on August 29. On the 12th, the market rose sharply, closing at a price of 96.” (p.108) {dccc8139-62af-445c-8c45-20421cc136b9 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_87fb6abb-6728-4ce5-9bb8-f0882639d8ff"}
      - “Much of the enthusiasm for prediction markets derives from the efficient markets hypothesis. In a truly efficient prediction market, the market price will be the best predictor of the event, and no combination of available polls or other information can be used to improve on the market-generated forecasts. This statement does not require that all individuals in a market be rational, as long as the marginal trade in the market is motivated by rational traders.” (p.108) {432f1500-eea3-4b13-b93f-fb9dfa18e127 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_ae423ef0-8ee4-41bd-b0c1-5d295e2aa481"}
      - “This family of winner-take-all contracts will then reveal almost the entire probability distribution of the market’s expectations. […] nonlinear index contracts can also reveal more information about the underlying distribution. […] Market prices will reveal the market’s expectation of E[y²] and E[y], which can be used to make an inference about the market’s beliefs regarding the standard deviation […]. By the same logic, adding even more complicated index contracts can yield insight into higher-order moments of the distribution.” (p.110) {ba495aa5-480e-4b86-83d1-dd3fbb9d7d2c basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_187e1dd7-d7ab-42c3-a6cc-1c5b41a47252"}
      - “In the week leading up to the election, these markets have predicted vote shares for the Democratic and Republican candidates with an average absolute error of around 1.5 percentage points. By comparison, over the same four elections, the final Gallup poll yielded forecasts that erred by 2.1 percentage points.” (p.112) {e0e97ad5-875b-4a53-a966-6a843f91d6c7 .relevant basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_5a3e084f-41e2-4fb1-8f3c-7dfb4429f342"}
      - “In a corporate context, the Hollywood Stock Exchange predicts opening weekend box office success, and Figure 3 shows that these predictions have been quite accurate. Further, this market has been about as accurate at forecasting Oscar winners as an expert panel. […] An internal market at Hewlett-Packard produced more accurate forecasts of printer sales than the firm’s internal processes. Ortner (1998) described an experiment at Siemens in which an internal market predicted that the firm would definitely fail to deliver on a software project on time, even when traditional planning tools suggested that the deadline could be met. […] The predictive performance of even these very thin markets was quite striking.” (pp.113–114) {6c97356d-2b27-4cbe-9f37-dc9a7e548df6 .relevant basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_60f3f665-f36d-44b5-9416-fd6f7b953453"}
      - “The market-based predictions of these economic indicators are always extremely close to the corresponding ‘consensus’ forecast, and hence, the two estimates are highly correlated. There are no statistically (or economically) meaningful differences in forecast performance—measured as either the correlation with actual outcomes, or in terms of average absolute forecast errors. […] Comparing these implied expectations with outcomes […] suggests that the market-based assessments of uncertainty are of about the right magnitude. […] The Census Bureau reports that the change in retail trade is estimated with a standard error of around 0.5 percent, while the standard error implied by the prediction market is 0.42 percent. Taken literally, this suggests that the market believes that it is less uncertain about the Census Bureau estimate than the Census Bureau is.” (pp.114–115) {4c6ce38d-4062-413a-8332-c81c29adbdac basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_862078c3-c836-4c39-bbf3-725aeb7150f5"}
      - “Figure 4 shows the bid and ask prices on a contract that paid $100 if Schwarzenegger was elected California’s governor in 2003 […] both sets of data show substantial variation, they co-move very closely, and opportunities for arbitrage (when the bid price on one exchange is higher than the ask on another), are virtually absent. […] The pricing of families of related securities tends to be internally consistent. […] simple betting strategies based on past prices appear to yield no profit opportunities.” (p.116) {b685b84c-e630-453c-9196-b60098bbd20f basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_f9d839b0-880a-48c5-b24a-5cffbfbd7f8c"}
      - “Prediction markets do seem to display some of the deviations from perfect rationality that appear in other financial markets. There is substantial evidence from psychology and economics suggesting that people tend to overvalue small probabilities and undervalue near certainties. […] These experiences suggest that prediction markets may perform poorly at predicting small probability events.” (p.117) {9e513f8b-4913-4ba9-954d-f90c3c090042 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_022ff3cf-c0a6-4c43-bbff-42e6655dd294"}
      - “Comparing Tradesports prices with the actual option prices in Chicago suggests that the extremely unlikely (high and low) outcomes for the S&P 500 are relatively overpriced on Tradesports. In fact, the price differences implied a (small) arbitrage opportunity that persisted for most of summer 2003 and has reappeared in 2004. Similar patterns existed for Tradesports securities on other financial variables like crude oil, gold prices and exchange rates.” (p.118) {9ad9978e-8f3d-452c-a469-b84b10a16a4d basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_ecd1d447-4ddd-47bb-8969-089ec1f53565"}
      - “Another behavioral bias reflects the tendency of market participants to trade according to their desires, rather than objective probability assessments. […] individual traders buy and sell in political markets in a manner correlated with their party identification. Even so, as long as marginal trades are motivated by profits rather than partisanship, prices will reflect the assessments of (unbiased) profit motive. Thus far, there is little evidence that these factors yield systematic unexploited profits.” (p.118) {8aefe2d2-4ddd-431e-9f22-3fb8a6cc51ef .relevant basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_8768225c-94e0-40a8-9204-f60594020381"}
      - “through September 2003, we suspected a bubble in the Tradesports security on whether Hillary Clinton would win the Democratic nomination. Our suspicions were based on her public statements that she was not a candidate and the tenor of discussion among traders, which seemed to indicate that trading was being driven by expectations of future price movements rather than by fundamentals.” (p.118) {f8b506ba-633e-422e-8c92-0652b493067e basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_2f5d0600-68b3-4b6e-925c-1cbd1faa3998"}
      - “The profit motive has usually proven sufficient to ensure that attempts at manipulating these markets were unsuccessful. There have been several known attempts at manipulation of these markets, but none of them had much of a discernible effect on prices, except during a short transition phase. […] Camerer (1998) attempted with little effect to manipulate betting on horse races by canceling large wagers at the last moment.” (p.119) {8caa45b3-7fb5-445b-95e4-8bf0555b7463 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_8c41c8fe-d28b-46c5-933b-27e6f65b1602"}
      - “It was feared that the DARPA markets would create the opportunity for a terrorist to profit from an act of terrorism or an assassination. […] With respect to the DARPA markets, this concern may have been misplaced, both because the proposed markets were unlikely to have included terrorism or assassination contracts in the first place, and because the small scale of these markets means that terrorists would not have been able to earn much relative to the presumed going rate for an assassination. An alternative view holds that such trade is actually a good thing to the extent that trading ultimately reveals previously secret information about the intentions of terrorist groups.” (p.119) {62c5129a-1dbd-4fac-8d34-39295dd0bd1c basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_a6304ada-78bf-414c-b9c5-4c72247a8faa"}
      - “For a prediction market to work well, contracts must be clear, easily understood and easily adjudicated. […] This requirement for clarity can sometimes turn out to be complex. […] The day after the election (and while votes were still being counted in some jurisdictions), Senator Richard Shelby (D-Alabama) switched sides to become a Republican. As another example, in the course of Ortner’s internal prediction market on whether a software project would be delivered to the client on schedule, the client changed the deadline.” (p.120) {194bb9da-0633-4408-a3ed-a6f497a5bdde basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_f2a162d3-05c1-4092-bd6a-cfd9823b14db"}
      - “One intriguing question is how much difference it makes whether prediction markets are run with real money or with some form of play money. […] we do not yet have sufficient comparative data to know the extent to which money makes predictions more accurate. Indeed, it has been argued that the play money exchanges may even outperform real-money exchanges because ‘wealth’ can only be accumulated through a history of accurate prediction. […] finding that both yielded predictions that were approximately equally accurate.” (pp.120–121) {91c079d2-0398-43c4-9614-68ed4b2b2ed0 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_c85a0f08-b969-46c1-b305-31821b825de6"}
      - “attempts to set up markets on topics where insiders are likely to possess substantial information advantages have typically failed. For instance, the Tradesports contracts on the next Supreme Court retirement or the future of the papacy have generated very little trade. Trade can also be subsidized either directly or indirectly by adding noise trades into the market, which provides the potential to profit from trading.” (p.121) {a1183c2d-562d-4362-a3f7-172f28d985a7 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_ce706b90-c35a-4038-9f05-e6429b65fb71"}
      - “the public information on the probability of weapons of mass destruction in Iraq appears to have been of dubious quality, so it is perhaps unsurprising that both the markets were as susceptible as general public opinion to being misled.” (p.121) {fa834025-bc22-43ab-a2f4-78ea1c93949f basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_9c80abd1-3fb4-49fd-94bd-09cf2dde6168"}
      - “we interpreted movements in the Saddam Security as an index for the risk of war and interpreted the comovement with the oil price shown in Figure 2 as a causal relationship, concluding that war led to a $10 per barrel increase in oil prices. A similar analysis suggested that equity prices had built in a 15 percent war discount.” (p.122) {44e68593-6a26-49a5-9d3e-e3a8f41df2fc basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_240b2da1-5e2d-4969-8a8c-4bbd1b3f049c"}
      - “a portfolio containing contracts tied to both the Democratic and Republican vote shares, but conditional on Kerry winning the nomination, will definitely pay $1 if Kerry wins the primary and $0 otherwise. Implicitly then, this market embeds a winner-take-all market on the Democratic primary race. […] Hanson has called these contingent markets ‘decision markets,’ arguing that these expectations should be used to guide decision making. As such, delegates to the Democratic convention interested in selecting the strongest candidate would simply compare the ratios in the final column and, accordingly, vote for John Edwards.” (p.123) {65c2b69e-6efd-4bda-96a4-dafb03602614 basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_0f2180c1-a7d4-473a-b9fb-ac4e1f3c75cc"}
      - “These decision markets do not resolve this issue. […] the scenarios in which Edwards wins the nomination are not random. […] the relatively high price of the Edwards-Democratic security may reflect either something about Edwards’ ability or the selection effects that lead him to win the nomination. […] the incentives to manipulate a contract rise with its use in decision making, and the apparent failure of the past manipulation attempts mentioned above do not guarantee that it would fail in this context.” (p.124) {ee0d70ee-7e09-44b3-bebb-a0a3ffb58fef basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_3a755637-9496-48db-a6e3-cde155438862"}
      - “prediction markets doubtless have their limitations, but they may be useful as a supplement to the other relatively primitive mechanisms for predicting the future like opinion surveys, politically appointed panels of experts, hiring consultants or holding committee meetings. […] to the extent that the valuable information generated by trade in these markets is not fully internalized into the profits earned by these private firms, prediction markets may be underprovided.” (pp.124–125) {96505710-0e08-4408-a512-1304ba80c9df basedOn="4e89370bea5fd8f0e2608371e373b41e620f9cd7bfb365494c8e8fc0a8af203c_4601306a-4c09-4580-9f0e-d64b98d8ea9e"}

# Delete
